# t_bank_sirius_recsys_2024

## Комментарий к ноутбуку t_bank_recsys

Модели, и необходимые данные будут помещены в архивы 
candidates_*.zip, models_knn_pop.zip, model_ranker.zip. 

> Архивы с данными по выборкам, а так же candidates_full, model_lfm.zip не прилагается в github, т.к. его размер много больше 50 мб (git giant files issue). Их можно будет найти по следующим ссылкам:
>
> Данные по выборкам:
> https://github.com/0x0000dead/sirius-tbank-recsys-task-2024 
> распаковать в папку data/ в корневой директории проекта, либо изменить путь до данных в ноутбуке
>
> Ссылка на гугл диск со всеми данными по этому репозиторию:
> https://drive.google.com/drive/folders/12WS-cT-jWI7aschIoPzquMcWTTmSbIum?usp=sharing
> модели распаковать в директорию models/,
> данные с кандидатами распаковать в в директорию models/models_data/

Если ноутбук будет прогоняться и потребуется пропустить часть с обучением моделей, то указанные архивы необходимо разархивировать в соответствующие папки и прогнать ячейки с их импортами.


# Отборочное задание на смену в Сириус 2024
Для выполнения задания вам предстоит работать с датасетом от Кино.Триколор, который содержит информацию о просмотрах фильмов пользователями. Датасет включает 2.5 млн событий, связанных с взаимодействием пользователей (200 тысяч пользователей) с различными фильмами (10 тысяч фильмов). Основная задача состоит в предсказании следующих фильмов для просмотра пользователями на основе их истории взаимодействий.

Вы можете использовать любые методы и подходы для работы с тренировочной выборкой, в том числе парсинг интернета для получения дополнительных фичей. Важно подробно описать, какие фичи вы использовали и откуда их получили. Тестовую выборку изменять запрещается!

Датасет состоит из следующих файлов:

`train_data.csv` — данные для обучения, содержащие информацию о просмотрах фильмов пользователями.  
`test_data.csv` — данные для тестирования, на которых необходимо будет проверить вашу модель.  
`users_df.csv` — описание пользователей, которое может содержать дополнительную информацию о них.  
`items_df.csv` — описание фильмов, содержащее их характеристики и другие полезные фичи.  
`countries.csv`, `genres.csv`, `staff.csv` - вспомогательные данные (см intro_task.ipynb).  

### Цель задания — построить модель, которая на основе данных о предыдущих просмотрах пользователей сможет предсказать, какие фильмы им могут быть интересны в будущем.
